# DodoBot
DodoBot - це програма на Python, яка може допомогти вам з вирішенням різноманітних завдань з фізики та математики. Ви можете задавати питання з наступних тем: фізика, математика, філологія, географія, астрономія або інше.

# Встановлення та запуск
Для запуску програми необхідно мати встановлену версію Python 3.

# Якщо не хочете нічого встановлювати, то можете спробувати версію на колабі:

## https://colab.research.google.com/drive/1RwUls0YXFcY4XUkwt2KEs1aiexRw5XDO?usp=sharing

1. Клонуйте репозиторій за допомогою команди:
```python
git clone https://github.com/yanadodonova/DodoBot.git
```
2. Перейдіть до папки проекту:
```python
cd DodoBot
```
3.Запустіть програму командою:
```python
python main.py
```
# Використання
Після запуску програми ви побачите наступне повідомлення:

```python
Вітаю, мене звати DodoBot
Ви можете задати мені питання з наступних тем:
фізика, математика, філологія, географія, астрономія або інше
```
Введіть тему, про яку ви хочете дізнатися більше, наприклад "фізика". Після цього програма запропонує вам вибрати одну з наступних підтем:


```python
Ось мої функції у фізиці:
Знайти F, знайти за законом Ома, знайти за законом Бойля-Маріотта чи повернутися назад?
```
Введіть підтему, наприклад "Знайти F", і слідуйте інструкціям на екрані. Після виконання запиту програма запропонує повторити операцію або повернутися на попередній рівень меню.



# Функції
# Фізика
1. Знайти F: обчислює силу взаємодії між двома тілами з масами m1, m2 та відстанню між ними r.
2. Знайти за законом Ома: дозволяє обчислити струм (I), напругу (V) або опір (R) в електричному колі з відомими параметрами.
3. Знайти за законом Бойля-Маріотта: дозволяє обчислити тиск (P1) або об'єм (V1) газу за відомими параметрами за законом Бойля-Маріотта.
# Математика
## Ця функція містить наступні опції:
1. Формула векторного добутку векторів
2. Формула скалярного добутку векторів
3. площа кола
4. площа трапеції

# Географія
## Ця функція містить наступні опції:

1. Найбільше озеро в світі за площею
2. 5 найвищих гір в світі
3. Держави, які мають найбільшу кількість водосховищ в світі
4. Країна, в якій знаходиться найбільша пустеля після Сахари.
5. Кожна опція повертає відповідну інформацію про географію світу.

# Опис функції філології
## Ця функція містить наступні опції:

1. Яка різниця між Some та Any
2. Як утворити PassiveVoice в PresentSimple

# Астрономія
## Ця тема містить наступні функції:

1. Які планети нашої Сонячної системи є газовими гігантами
2. Що таке космічне випромінювання
3. Які процеси відбуваються на Сонці та як вони впливають на Землю
4. Що таке чорні діри та як вони виникають
# Інше
## Ця тема містить наступні функції:

1. Який зараз місяць
2. Як тебе звати
3. Розповісти анекдот
4. Гра історія
5. Скільки днів до літа
6. Яка тварина цього року
7. Який колір цього року
8. Визначити ваш знак зодіаку
